수 폴스학살
주연로널드 레이건
베티 라플라지
난...
뭘 기다리는 거야?
뭐?
화살
게일이 레이건에게화살을 꽂고 있어
알아, 그건...하지만...
제니가 트레일러에 들러서5분이면 된다고 했는데
화살이 여러 개라서
그래서...
- 그럼 잠시 갔다 올까, 내...- 아니
아니, 제니가...
제니가 뭐랬지?
화살을 꽂고 있어요
알아, 그런데 얼마나 걸리지?
가서 좀 확인해 볼래?
추장이 모카신을신고 있어서
2월이라서 엄청 춥잖아
- 그 친구는 어떤 사람이야?- 누구?
네덜란드인, 레이건
로널드? 왕자님이지아주 좋은 사람이야
그래
담요나 좀 줄래?
여기가 실제 현장이라더군
- 뭐?- 실제 전투 현장이라고
수 폴스의 학살?
당신네 사람들 300여 명이 100년 전이 자리에서 용맹하게 죽었다더군
난 뉴저지 출신이야
알아, 하지만...
자네는...
인디언 맞지?
그러니 심경이 아무래도...
아무래도 뭐?
아냐, 내 말은 그냥
이 전투가 인디언 시대의 종말을
가져온 가장 큰 전투였잖아
난 유태인이라서시련을 알아
그래, 담배 피우나?
곧 나올 거야
맞아, 아무도 움직이면 안 돼다들 죽은 거니까
생방송대통령 집무실
자신감이 위기에 처했습니다
우리 국가의 심장부와영혼과
정신을 타격하는 위기입니다
이것은 실화를 바탕으로 한 이야기로
우리 삶의 의미에 관한
의문이 확산되는 것에서그 위기가 목격됩니다
영업 중 - 서비스휘발유 재고 소진
목표를 통일하지 못하고 있습니다
1979년 미네소타에서발생한 사건을 그렸다
장난치는 거야?
...가 존 웨인 게이시의집에서 끌어내...
경찰서일리노이주, 데스플레인즈
미래에 대한 우리의자신감이 증발하면서...
생존자들의 요청으로가명으로 제작되었으며
미국의 사회적, 정치적토양을 파괴할 위기에 처했습니다
자네의 개척되지 않은잠재력을
좀 활용해 보려는 거야
미래에 대한 자신감은다른 모든 것을 지원해 왔습니다
희생자들에 대한 존중의 뜻으로이름 외 모든 것은
일어난 그대로 묘사하였다
안녕
미안해
- 지금 장난치는 거야?- 12시에 보기로 했잖아
- 놀리는 거야?- 진정해
- 난 11시라고 했어- 뭐?
- 다시 말해 봐- 놔
다시 말해 봐
놔, 놔
- 염병할 돈은 어디 있어?- 올리한테 어제 줬어
거짓말 마
돈 지금 구하고 있어좀 늦을 뿐이야
구하고 있다는말은 필요 없어
- 다들 돈 냈어- 당연히 그렇게 말하겠지
그래서 돈을 구했어?
어쩌면 그 돈이 내가필요할 수도 있잖아
넌 패밀리를 위해일하는 거야, 너 자신이 아니라
그래
하지만 형은 장자고베어 형도 있잖아
난 돈 걷는 것 외에무슨 일을 하겠어
넌 게르하르트야
목성이 명왕성에게너도 위성이야 란 얘기하는 거랑 같아
뭐?
내가 패밀리의 주요 멤버라면
난 왜 맨날 원숭이처럼돈이나 걷고 다녀야 해?
누구나 일을 해야 해그게 법칙이야
하지만 나한테도야망이 있다면?
어른이란 걸 입증할 때까진반바지 입고 다니는 거야
난 어른이야
넌 풍선껌 상자 안에 있는만화 속 꼬맹이야
그건 형 생각이고
내일까지 네가 거뒀다가빚진 돈 가져와
아니면?
날 또 기다리게 만들면두개골을 쪼개 놓을 테니
파고
이게 이달에 수거된 현금이에요
바로 문제가 있단 걸아실 거예요
액수가 적은가?
- 늦었군- 따지지 마
- 얘기 끝나시면...- 맞아요
운수 사업 매출은 올랐지만
현지 비즈니스가안 좋았어요
도박, 마약, 매춘요
실력이 형편없군
이건 내 책임이 아니에요
내 책임도 아니고요
우린 열심히 벌었어요
- 하지만 라이는 아니지- 네
하지만 그 애 것 빼고도한참 모자라요
여기저기 바람 새는풍선처럼요
불어
어떻게 된 거야?
말하라고, 염병할
다른 조직이
그건 내가 처리하고 있어
남쪽에서, 누군진 모르겠고
- 내가 처리한다고 했잖아- 만만치 않아
난 신의 철권이야
이 3개 주에서나한테 덤빌 놈은 없어
아무것도 없는남쪽에서 덤비는 놈이 있다고?
2부 리그 조무래기들 데려오면뼈를 갈아 거시기로 만들 거야
오토?
오토
왓슨 타자기브로셋 타자기
곧 영업 재개시
내 말 들어봐
내일까진 얼마 남지 않았어요
지금 오전 11시야
말이 그렇다는 거죠
이봐
- 잠깐...- 수표가 안 도착했다고
일한 돈을 못 받았다고나랑 동생들이랑, 어서 돈 내
- 빨리- 기다려, 넌
뭐라고?
내 말 들었잖아
맙소사! 진정해요
오늘 수표 부칠게요
화요일까지 못 받으면다시 수표 써 드릴게요
그래, 인마뛰는 게 좋지
뭐하는 짓이야
- 경찰을 부르면 어쩌라고?- 부르긴 누굴 불러?
저런 자식들은겉모습만 터프하지
그 기적의 기계는어디 있는 거야?
이게 미래의 기계야이건 큰돈이 될 거야
타자기잖아
IBM 셀렉트릭 2자동 오류 수정 전자 타자기야
특허 타이프 볼이 장착된
- 단순한 여성용이 아니야- 그리고 우리가
중서부 지역의 유일한판매업체인 것 확실해?
자네가 내가 그것 때문에패밀리에게 빚진 돈이 없다고
- 가정하면...- 도박에서 잃은 돈
부끄러운 일이지만
자네가 판사에게 얘기해서내 계좌만 풀어주면
이건 돈이 나오는수도꼭지야
뭐라고?
수도꼭지, 호스를 연결하는수도꼭지
소방 호스?
어떤 호스든
이 타자기만 받으면돈이 잔뜩 들어올 거야
어떤 판사라고 했지?
루번미네소타
넌 풍선껌 상자 안에 있는만화 속 꼬맹이야
와플헛24시간 영업
테이크 아웃 메뉴 있음
어서 오세요와플헛입니다!
- 젠장- 일반석, 부스?
카운터에 앉을 거예요
오늘 스페셜은 투나 멜트와프라이예요, 험블베리 파이랑요
커피나 한 잔 줘요
다 처리됐다알았어
설탕은요?
사람 좀 그만 놀래켜요
꽉 짰는데 머스터드가날아가 셔츠 전체에 묻었어
다른 셔츠가 없어서...
내가 계산하지카운터로 와
음식은 어떠셨어요?
- 정말 맛있었어요- 네
거스름돈 드릴게요
- 여기요- 고마워요
- 안녕- 안 돼요
안 된다 니?
뭘 팔려 해도 안 통해
우선 난 뭘팔려는 게 아니고
- 둘째...- 다른 햄버거로 갖고 와요
- 이걸 어떻게 먹으라고- 네
여왕님
아마 생각이 바뀔 거야특별한 건이라고
아니면?
확인해 보면 되지
옵션 A, B 중선택하면 되는 게 아니야
생각이 바뀔 거라고
어느 날 악마가신에게 다가와 이렇게 말했어
둘이 한 남자의 영혼을걸고 내기합시다
그래서 하늘에서 욥이란신앙이 독실한 사람을 지켜봤어
악마가 저 친구의 마음을 바꿔신을 저주하게 만들 수 있다 고 했어
그랬더니 신께서 해봐라실패할 거다 라고 하셨어
그래서 악마가 작업에 돌입했지
욥의 양을 다 죽여버리고그의 땅을 뺐었어
종기가 생기게 해서 괴롭히고그를 잿더미 속에 던졌어
하지만 욥의 신앙심은흔들리지 않았어
그래서 내가 너한테 묻는데
악마가 욥의 마음을 바꾸지 못하는데네가 내 맘을 어떻게 바꾸겠냐고?
뭐?
너 좀 모자라는구나?
이봐, 이건...
- 두 옵션이 있다고...- 하난 어려운가?
- 쉬워- 이봐
타자기를 사야 할 사내가 하나 있어
- 그리고 당신이...- 맙소사, 그 멍청이 친구구먼
그러니...
곤충 박멸
여기서 3초 안에 나가든지
아니면 이걸 너한테 쏠 거야
망할 계집박살 내는 쪽은...
망할, 내 눈!
경찰 부르기 전에 꺼져!
이런
젠장
조가 울면서 이런, 네가 무슨 짓을저질렀나 봐, 폴리 페퍼?
하지만 폴리는 듣지 않았다
큰 문 앞의섬돌을 지나 달려서
문으로 들어오는 벤과어린 데이비드를 만났다
그는 프랜지와 똑같이 생겼다
차갑고 무거운 마음으로 폴리는이게 연극이 아니란 걸 깨달았다
그녀는 오, 벤 이라며 울면서그의 가슴에 안겼다
제발, 그러지 마프랜지가 그들을 처단했으니 됐어
처단이라니?벤이 물었다
데이비의 눈이 휘둥그레 커졌어
맙소사, 홍역 이라고 폴리가소리를 질렀다
가장 저주스럽고끔찍한 홍역
넌 이제 점령당했다
벤은 쾌활하게아니 라고 응답했다
홍역이 뭔지 알았던 사람이 있나?
잠깐 폴리, 난 괜찮아
단지 머리만 아플 뿐이야눈이 좀 이상하고
여전히 확실치 않은폴리는 눈물을 삼켰다
그리고 슬픔에 빠진삼총사는 어머니에게로 갔다
페퍼 부인은 맙소사 란말을 뱉으며
벤의 빨개진 얼굴을 보며믿기 어렵다는 듯 의자에 주저앉았다
이제 어떻게 하든...
이거 웃기는 책이다
- 응- 응
여보, 전화야가게야
그래, 이제 자거라
- 곧 와서 눕혀줄게- 응
유니스가 그러는데 살인사건이 일어났대와플헛에서 3명이 죽었대
- 오늘 치료받았잖아?- 오늘 아침에
괜찮아?
뭐랑 비교해서?러브 커낼 회사랑?
솔버슨입니다
안에 들어가지 말라고 해요
- 행크가 오고 있나요?- 네
연락했는데 거기서만나자고 하더군요
네, 알았어요
가봐야겠어, 애 좀 재울 수 있지?
쟨 여섯 살 어린애야폴 포트가 아니라고
뭐 필요하면 전화해
내 차는 저기 세워놨는데괜찮겠죠?
내가 경찰에 연락했어요
블루베리 와플
먹으러 들렀는데
이맘때면 냉동이지만...
내 코트를 덮어줬어요
그래야 할 것 같아서요
그래요
코트 덮어줘도 괜찮은 거죠?
네
대단하군
3명이 살해됐어요
주차장에 있는웨이트리스 보셨어요?
저기서 한 발 맞고밖으로 도주했나 봐요
살해범이 쫓아가서사살한 것 같아요
헨리 블랜튼이군
10학년 때 한 해 최다터치다운 기록을 수립했지
31개나 기록했어
아직도 깨지지 않았어
여자는 누군지 모르겠군
주차장에 노스 다코타 번호판을단 메르세데스가 있어요
관광객 같은가?
벳시는 어떻게 지내나?
여기 오기 전에연락 안 하셨어요?
연락했어
난 그냥 안부 인사 하는 거야
자네 느낌을 묻는 거라고
말할 마음이 있다면 말이지
네, 잘 있어요
TV 광고를 보고 레시피카드를 하나 주문했어요
그래서 세상 최고의별미를 매일 밤 먹어요
그런 것 좋아하는남자가 있지
다양하게 먹는 것
어젯밤엔 벳시가수플레를 만들었어요
완벽한 캐서롤에 성냥으로불을 붙여 데웠죠
말이 나온 김에 내일 집에저녁 식사하러 오세요
6시?
자네한테 갑옷을 가져다주지
타이어 자국
응, 알아
물론 이걸 저 사건과
연관 짓는 건 섣부른결론이겠지
사체 수를 보건대
차가 한 대 더 많은 것 같아요
그래
살해범은 뒤에서스테이크 칼에 찔렸겠고
외부 핏자국이 두 개인데하나는 사망한 웨이트리스고
다른 하나는 이 도로 쪽으로 갔죠
그리고 사라졌죠몇 달러 떨어뜨리고
왜 자기 차를 안 가져갔을까?
모르겠어요
저 나무에 신발이 걸려 있어
그러네요
그러면 이건 우리 관할인가아니면 주 경찰이 원할까?
우린 안 맡을래요
그래, 우리 관할이다
주 경찰이 도와드릴 수 있는 건기꺼이...
물론 그렇지
- 내일 저녁에 보자고- 6시요
뭘 준비할진 몰라요
신발은 틀림없어
그럼 이만
그래
노린?
에드가 퇴근해
잘 가요
이것 가져가
불리 헨드릭이 돈은지불해 놓고 안 사갔어
돼지 갈빗살
고기를 버리는 건 범죄야
- 자, 이만- 자, 이만
자, 이만
B-8
그래서 호치민이...
맙소사, 제대로 알아호치민은 그냥 핑계에 불과해
최대의 적을 만들기 위해캐스팅한 것에 불과해
이른바 군사 산업 단지 라 하지
그게 무슨 뜻이야?
이런 맙소사
아이젠하워의 퇴임 연설 몰라?군사 산업 단지
바퀴 속의 바퀴특별 이익 단체
N-33
오늘 밴드가 출연하는 줄 알았는데
- 안녕- I-17
I-17
멍청한 놈
이 조무래기한테 아이젠하워퇴임 성명 좀 설명해줘
군수 산업 단지?
거봐, 저 친군 알잖아
우린 전쟁을 다녀왔으니까어렵지 않지
그런데 왜 제복을 입고 있어?오늘 오전에 근무했잖아
와플헛에서 3명이 죽었어
젠장
엉망이었어, 여자도 있고
- 행크는 강도 건이 확대된 거라 생각해- 놈들은 그렇게 믿길 원하겠지
- 놈들?- 응
B-11
권력자들의 전형적인 이야기지
오스왈드는 단독 범행이었어물방울 무늬 옷 입은 여자
뭐라고?
물방울 무늬 옷 입은 여자...
존 F. 케네디 사건 후동생
로버트 케네디도LA에서 암살당했지
물방울 무늬 드레스를 입은 여자가호텔에서 달려나가며
처리했어 라고 소리치는모습이 목격됐어
그런데 누굴 체포했는 줄 알아?
- 아랍인이었어- 응
인종차별주의자 자식들
이건 미네소타 식당에서 일어난사건이야, 칼, 대통령 암살이 아니라고
원래는 그렇게작은 사건으로 시작하지
워터게이트 호텔무단 침입 사건처럼
하지만 두고 봐이 사건은 점점 커질 거야
G-53
집에나 가야겠다
- 벳시가 오늘 암 치료를 받았어- 맙소사!
왜 그래, 칼?
그냥...
젠장, 용납이 안 돼
그런 삶의 절정기에 있는 여자가...
어린 딸도 있고
N-40
존 맥케인이 5년 반 동안베트콩 자식들을
견뎌냈으니까
벳시도 암 정도는 가뿐히극복할 수 있다고 전해줘
그래, 꼭 전해주지
- 안녕- 주방에 있어
불리 헨드릭스가 갈빗살을 사고가져가지를 않았어
그래서...
- 안녕- 안녕
타일에 피 묻어
냉동고에 넣을게
햄버거 헬퍼 네?
- 응, 테이터 토츠 하고- 맛있겠다
- 이것...- 놔둬
막 정리한 거야
하지만 앉아야지
- 저기 앉을래?- 그래
내일 옮길게약속할게
많이 먹어
도주한 차량에 공범이있었다고 생각해?
아버지가 전화하셨군
알잖아
잠들기 전에꼭 대화를 하시잖아
우유
유리잔이 있잖아
유리잔에 마시면 맛이 달라
몰리는 잘 잠들었어?
내가 깜박했는데
- 몰리가 자기 줄 선물을 만들었어- 응
몰리가 나 담배 안 피우는 것 알지?
피우면 되지
자기 아버지가 일요일에완전 무장하고 오시겠대
그러니 수플레를 만들어 드려
이 세미나가 정말 기대돼
무슨 세미나?
다음 주말에 열리는 세미나콘스탄스랑 가기로 했어
- 생명의 근원 이 요즘 인기야- 응
나한테 큰 도움이 될 거야
이전에 가졌던 반응 신경을재점검할 거야
내 인생에 장애물이되는 것들로부터
그럼...
- 우린 잘하고 있잖아, 맞지?- 응
난 나 자신을 말하는 거야인간으로서의 나 자신
- 그래- 그래
버드가 정육점을 인수할 의향이있냐고 또 물었어
올해 말 은퇴할 생각이래
연말은 얼마 전이었잖아
올해는 진짜 은퇴하겠지
그러면 좋지 않겠어?
내가 직접 정육점을 운영하면
그리고 자기는 언젠가미장원을 운영하고
애만 많이 딸리지 않았다면 말이야
응, 그 얘기 했었지
그런데 아이 생기는 덴시간이 좀 걸려
응, 응, 물론이지
하지만...
여보...
노력 이란 게...
아이를 낳으려면방법은 단 하나야
지난 주말에 했잖아
지난 주말 베어 레이크였지자기는 케빈과 샐리가 곁에 있어서
- 싫다고 했지- 여보
난 그냥...난 그냥...
당신을 사랑할 뿐이야
정말, 많이
우리가 아이를 낳으면멋질 거야
- 이런- 여기
- 내가 주울게- 아냐, 됐어
난 때로 정말 칠칠하지 못해서
이런?
나도 자길 사랑해
어쩌면
지금 하는 게 어떨까?
- 여기서?- 아니, 침실에서
가자
저게 무슨 소린지확인해야겠어
자기가 좋아하는속옷 입을게!
이건...
자기야?
내가 말 안 했나?
사슴을 치었다고
사슴을...
- 안 다쳤어?- 응
안 다쳤어그냥 놀랐을 뿐이야
맙소사
보험으로 처리하면 돼
난 좀 앉아야겠어
주방에 가자
사슴을 집에 가져온 거야?
가지 마
자기야
자기야!
- 돌아와- 뭐야
가지 마
이런
여기...
사람이 있어...여기 사람이...
전화해
경찰에 전화해전화해
맙소사
- 여보?- 맙소사
- 미안, 괜찮아?- 아니, 그건...
괜찮아
- 이건 누구...- 내 말을 믿어줘
난 저 사내가 죽은 줄 알았어
뭐?
- 내가 저 사람을 치었을 때 죽었...- 당신이?
차로 치었다고?사슴이라 했잖아
당신이 치었으면
왜 경찰이나 병원에가지 않았어?
저 사람이 도로에 뛰어들었어
어떻게 하란 말이야?
그래서 집에 데려와서저녁 식사를 준비했다?
햄버거 헬퍼를?
공황상태여서 그랬어
어서 경찰을 불러
- 신고해야지- 안 돼
- 연락해야...- 안 돼
안 돼, 내 말 들어
내가 치었다고!뺑소니야!
그리고 당신이 정원 도구로 찔렀어
경찰이 우리 말을 믿을 거 같아?
몰라, 하지만 저자를 찾을 거야
난 조심하면서바로 집으로 돌아왔어
집으로...
여보, 사람이 죽었어
그러니까 감쪽같이 처리해야 해
내가 사슴을 치었다고 말하고
도망가면 돼!
뭐?
캘리포니아로 가자!
할리우드해변
안 돼
여기엔 우리 생활이 있잖아가족도 있고, 정육점도 살 거야
- 자, 이만- 자, 이만
자, 이만
가정을 꾸려야지
새 출발 하자는 이야기야
난 싫어
그래...
여보, 날 봐
이걸 해결하려면이걸 치워야 해
아무 일도 없었던 것처럼
이 사실이 공개되면...
자기가 원하는 모든 것들은...
우리가 계획한 모든 것들이수포로 돌아가니
난 교도소에 가고어쩌면 자기도 가게 될 거야
그러면 정육점이고 뭐고 없어
아이도 못 갖고
그래
그래, 우리...
이걸 치우자
그럼...
토요일에 할까?
그러는 게 좋겠지
인형 놀이 하려고5시면 일어날 거야
자기 인형 놀이엄청 좋아하는 것 알아
잘 자, 솔버슨 경관님
잘 자, 솔버슨 부인
바다의 배들도 잘 자고
오토?
안 돼!
오토!
붙잡아!
- 안 돼!- 어서 가!
당장! 오토!
의사를 불러!어서!
캔자스 시티
북부 사업 확장 전략1979~1980
이 사업 설명서의16페이지를 보면
우리의 북부 사업 확장 전략에는
노스 다코타 파고에 있는
게르하르트 패밀리 조직흡수가 포함돼 있습니다
게르하르트 조직은중서부 지역 북부의
운수업과 물류업을장악하고 있죠
1931년 디터 게르하르트가시작한 사업입니다
디터가 사망한 후1950년에 아들 오토가 물려받았죠
이 보고서에는 빠졌지만
오토가 어제 노스 다코타자택에서 뇌졸중으로 쓰러졌어요
후계자는?
확실치 않아요
아내 플로이드는 터프한 여자지만여자에 불과하죠
그리고 세 아들도드, 베어, 라이가 있어요
모두들 후계자가되려 할 겁니다
연구팀의 조사에 따르면그들의 사업을
인수하거나 흡수하기에좋은 전술적 기회라고 합니다
만일 현재 소유주가
반항하면?
해체해야죠
승인한다
영화 파고 를원작으로 제작되었습니다
번역: 이클 김